# goga

Языко-независимый менеджер однофайловых пакетов (версионированный `copy-paste`)

## Зачем?

Бывают небольшие участки кода, которые, слегка модифицируясь копируются из проекта в проект. Ради них не рационально заводить и регистрировать в пакетных менеджерах отдельный пакет. Во-первых это занимает время на создание и поддержку, во-вторых придется отдельно вносить изменения в такие пакеты и выкачивать их обратной в основной проект. При этом хочется видеть историю  изменений, централизованно хранить и делиться.

Для таких случаев подходит `goga`.

## Что даёт?

* Подключение пакетов одной командой.
* Использует Ваш git и gists для хранения пакетов.
* Живет в системе контроля версий вашего приложения.
* Не зависит от языка программированя.
* Легко вность изменения.
* Легко публиковать.
* Мультиплатформенное решение. Написано на `golang`

## Установка

> go get github.com/dapi/goga

## Использование

### Добавление модуля в проект

1. Возьмите ссылку на файл, который вы хотите добавить в проект. Это может быть прямая ссылка на github, например - `https://github.com/dapi/elements/blob/master/spinner.js`

2. Добавьте модуль в проект

> goga add https://github.com/dapi/elements/blob/master/spinner.js ./app/javascripts/

3. Используйте добавленный код `./spinner.js` привычным для вас способом.

Вы можете подключать и перемещать файл по проекту как вам удобно, используя проектную систему контроля версий.

### Публикация изменений

После того как вы внесли в модуль, находящийся в вашем проекте, изменения, оттестировали их и хотите ими поделиться или сохранить для будущего использования, опубликуйте его следующей командой.

> goga push ./app/javascripts/spinner.js

`goga` заглянет в исходник, найдет там ссылку на источник находящуюся в комментраии с префиксом `goga` и зальет туда изменения.

## Как устроены goga-модули

`goga`-модуль это обычный исходник на любом языке программирования, в который, добавлен `goga`-комментарий с адресом источника.

Например:

```javascript
// goga https://github.com/dapi/elements/blob/master/spinner.js

customElements.define('dapi-spinner', class extends HTMLElement {} )
```

Вам не нужно добавлять это комментарий самостоятельно. `goga` сам добавит его при подключении модуля.

## Поддерживаемые источники модулей

* Любая прямая ссылка на файл, например: https://site.com/spinner.js
* Ссылка на исходник в github репозитории наблюдаемый в браузере типа https://github.com/dapi/elements/blob/master/spinner.js автоматически преобразуется в https://raw.githubusercontent.com/...

## Языковая поддержка

В `goga` легко добавить поддержку модулей на любом языке программирования. Но на данный момент поддерживает только следующие. 

| Язык | Вид `goga`-комментария |
| -- | -- |
| JavaScript | `// goga URI` |
| Ruby | `# goga URI` |


Если Вам нужна поддержка других языкой - создавайте issue или присылайте PR
